[Musique] cherche-t-on demi qu'on soit ravi de vous retrouver ce soir pour une success nous vie très spécial j'ai la chance de partager ce plateau ce soir avec anna érudit notre expert cinéma salut les copains bonsoir comment ça va un arbre ça va et toi rudy super talent à la moi je suis ravie d'art trouvait près de moi puisqu'on et des confiné des camps fait vacciner et sans masque et non masqué alors que toi rudy confiné marche m'occupe pas vaccinés n'a pas masqué bon en même temps tu es seul avec toi même qui va pas totaux contaminés mais fais attention à toi quand même en france en ce moment alors ce soir c'est une émission spéciale que tu nous a proposé jeudi puisqu'on va évoquer non pas le succès
d'un film ou d'une série comme on a l'habitude mais on va s'intéresser à la vie et l'oeuvre d'un immense acteur robin williams alors explique nos rues dian quelques mots pourquoi avoir choisi robin williams pour cette rétrospective alors ça c'est une question crée des bonnes comme les échos lui robin williams et c'est un grand acteur mais l'air le grand acteur il ya un grand homme et moi c'est un acteur qui m'a beaucoup amusé lorsque j'étais jeune et qui m'a énormément ému lorsque je suis devenu adulte et pourquoi j'aime les films de robin williams parce que ce sont des films on passe souvent du rire aux larmes et c'est toujours sincère c'est toujours beau il ya beaucoup d'humanité dans ce qu'il fait et comme ça fait bientôt sept
membres qui nous a quittés j'avais à coeur de lui rendre un petit hommage parce que c'est quelqu'un qui m'a beaucoup inspiré dans la vie alors il ajouté et bien c'est ce sont de très bonnes raisons à leur écoute avant rudy que tu nous parles de l'acteur robin williams et l'artiste qu'il était on va donner la parole à alain qui elle va nous raconter qui était l'homme alors l'homme c'est un ami qui est né en 1951 à chicago et qui aussi surprenant que cela puisse paraître c'était un enfant très timide il est il a vaincu son sa timidité justement en s'engageant dans dans les classes d'art dramatique et il a commencé comme ça à se décoincer même s'il était caractérisée comme étant à un enfant très rigolo et il a été
aussi élu président de sa classe donc c'était quelqu'un déjà qui arrivait à galvaniser les foules ouais quand son père a pris sa pré retraite il est parti habiter en californie et c'est là où il a été diplômé donc au lycée est très surprenant également il a été élu à la fin du lycée comme étant l'élève le plus drôle mais aussi celui qui était susceptible de réussir le mois où il y avait certes comme élections ils vont aiguiser des gens qui était le mot susceptibles de réussir c'est ordinaire ce extraordinaire et c'est hyper valorisant ça donne envie ça donne envie de se faire les liens gravement donc donc à partir de là robin williams s'est engagé dans une faculté pour étudier la science politique mais
ça n'a pas duré bien longtemps il s'est ensuite inscrit dans une faculté public pour pour étudier l'art dramatique et c'est là en fait qui s'est trouvée d'ailleurs son prof d'art dramatique après une séance de répétition sur une certaines pièces il a dit il a appelé sa femme spécialement il a dix sept 7 ans ce jeune lars deviendra quelqu'un de spécial c'est incroyable c'est le prof d'arts izia lui c'est une patera il va faire quelque chose il va faire quelque chose d'extraordinaire je sais pas si rudy tu as entendu parler de cette anecdote là mais je suis trouvé que c'était assez assez poignant assez significatif donc après est ce un très bon et les prof d'arts dramatiques américain ou un super coup d'oeil c'est
vraiment une pépinière de talents notre ennemi et c'est vrai que si arrogante a lancé pascal aussi des gens qui viennent dé découvrir les mettre sur la voie les entraîner faire en sorte qu'ils puissent justement atteindre leur potentiel donc c'est pas du tout étonnant effectivement tout à fait et donc après avoir pris ce tremplin la robin williams est parti al ahd julliard school new york à new york tout à fait lieu école d'ailleurs il fallait une bourse s'ils n'étaient que deux à l'avant exact que le deuxième candidat est le deuxième n'est autre que christopher reeves qui deviendra et qui restera jusqu'à la fin de sa vie un de ses amis les plus proches rivaux rappel c'est le l'acteur dont l'accès leur nos
super malheur malien l'autre est emblématique et d'ailleurs il a dit de lui et je cite il disait des milliers de mots à la minute je n'avais jamais vu autant d'énergie chez une personne et c'est une amitié du cou qui est resté et qui est resté très très soudée et et même après l'accident donc de christopher reeves ou en fait robin williams l'a fait rigoler juste avant une opération au combien importante et très première la province d'amrane il faut rappeler surtout que christopher reeve suite à une chute de cheval reste paralysé puisqu'il s'est cassé deux vertèbres et surtout sectionné la moelle épinière exactement donc il reste complètement paralysé et robin williams juste avant leur amitié
n'a jamais fait n'a jamais failli et là tout au long de dieu de de tout le rejet de ce sous ce drame et j'ai une anecdote j'ai mayotte à vous raconter pas par rapport à ce qui va se passer ensuite mais au début en fait faut savoir que lorsque christopher ise et robbie williams était donc à la julia tele2 donc élèves qui avaient eu cette bourse il invitait également ensemble il faut savoir que robbie williams avait des problèmes d'argent à cette époque là et c'est christopher reeves qui remplissait le frigo tous les jours donc c'est lui qui pour venait un petit peu aux besoins de robbie williams donc c'est à lui qu'elle a commencé aussi comme ça et c'est ensuite quand il a eu cet accident que cette affaire est
ce que robin indian lui un peu rendu la pareille en étant également on n'a pas oublié son pote qui étaient là pour lui dans les moments difficiles et d'ailleurs il a deux vies extraordinaires pour la première fois depuis l'accident jerry mon vieil ami m'a aidé à comprendre que d'une manière ou d'une autre gérer et du coup c'est une amitié extrêmement profonde et en fait ils disaient d'eux que c'était des frères d'une autre mère vraiment voilà et c'est une amitié qui a duré jusqu'à la mort de christopher reeve et même au delà et vous allez comprendre pourquoi parce que non seulement pas pour plusieurs raisons mais là la première c'est que robin williams était un grand philanthrope il s'est engagé pour aider
les moins chanceux que lui et il s'est investi auprès par exemple des vétérans auprès des soldats et s'est investi pour le droit des femmes il a visité et jouer devant environ 80 milles 90 mille soldats pendant les tours qu'il a fait des bases l'armée américaine dans le monde ce qui est énorme et il a fondé une organisation avec sa seconde femme qui s'appelle de wind folle fundation afin de lever des fonds pour de nombreuses associations et dans son engagement il ait été il a particulièrement marqué en s'engageant pour la roche en s'engageant à l'hôpital auprès de l'hôpital de saint jude pour les enfants justement pour la recherche pour pour pour vaincre les maladies enfin moi mais ce n'est pas seulement ça
aussi robin williams c'est quelqu'un qui avait des démons et qui a basculé dans les années 70 jusqu'au début des années 80 dans l'addiction totalement à la cocaïne est en fait c'est un électrochoc qui lui a permis en fait de s'en sortir c'est que il a fait la fête avec un ami et le juste après cet ami la suite à cette fête qui là et qu'ils ont fait ensemble est mort d'une overdose et donc il était connu un c'est le frère de joaquin phoenix je crois à river phoenix est également comédien est d'ailleurs ce qu'il faut savoir c'est que cette mort là a bouleversé aussi tout hollywood qui avaient beaucoup d'acteurs qui touche à la coke à ce moment là réussir et suite à cette mort qui était vraiment qui les a choqué et
bouleversé mais il ya un an sous la halle peu raide 9 heures ils étaient pas qu'une chambre étaient amis proches et en fait ils avaient l'habitude de se droguer ensemble et donc est donc un jour bas ça très très mal tourner puisque voilà évidemment je sais d'après et donc du coup il a expliqué plus tard que cet événement là ainsi que tous les déboires judiciaires qu'il a eu à cause de cette histoire là plus la naissance de son fils ont fait que ça a été un électrochoc et qu'il en est sortie totalement et quand il n'a plus jamais replonger dedans par contre il a plongé dans une autre addiction fin l'alcoolisme est en fait il a été il a été admis en 2003 en cure de désintoxication pour justement pour
alcoolisme et il a toujours nier qu'il est qu'ils sont retombés dans là dedans la cocaïne donc il a eu plusieurs démons mais autrement il ya quelques petites anecdotes qui sont assez rigolote avec avec robbie williams qui n'est pas de son humour c est ce que vous savez comment s'appelle sa fille alors de là je laisse la primeur allez vas-y riz alors je dois quand même encore moi je suis fan du jeu vidéo et je crois que robin williams qui était également fan du jeu vidéo et c'est par rapport à ce joli de naples et s'adapte et son fils exact c'est son premier fils zachary jouer beaucoup exactement c'est le jeu favori de la famille webeasy jouer en famille et ses conséquences le nom exact du jeu la légende 2 à la légende de
zelda voilà et donc du coup c'est ouais et donc du coup c'est de là que vient le prénom de sa fille c'est assez rigolo nwè et donc ils avaient des addictions et et philanthrope mais il avait une grosse passion justement qu'il a aidé à sortir de son addiction à la cocaïne est ce que vous savez laquelle c voila voila quoi volaille et trouver de la colle jeux vidéo je pensais que c'est les jeux vidéo mais je pense que ça aurait fait doublon elle n'a donc fait passer en effet il était collectionneur de personnages de jeux vidéo mais c'est pas de ça dont je parle je parle du cyclisme sur route un bout un oui oui tout à fait il adolescents voilà je suis passé à côté il adoré ça et en fait c'est la bo apparemment ça l'à beaucoup
aidé pendant sa période de désintoxication et c'est grâce à cette passion qu'on a trouvé de faire du vélo drogués ou tel bruit voilà et donc du coup c'est grâce à cette a7 autres addictions qui est beaucoup plus saine du coup qu'il en ait qui s'en est sorti et en fait ils voyageaient beaucoup sur les circuits cyclistes dont le tour de france est en fait si bien qu'il collectionnait les vélos et donc est donc ce qui est assez rigolo ou assez remarquable c'est que en fait ces enfants en 2016 ont donné on fait donation de 87 ce qui est énorme vélo voie avec a pardonné d'être vélo vélo pour soutenir la fondation pour les challenge athlètes et pour la christopher and dana reeve fondation voilà c'était donc c'est pour ça c'est
une amitié qui qui a duré même au delà de la douleur voilà j'ai une anecdote je n'avais lot à vous proposer si robin williams comme vous le savez il a travaillé avec ce qu'ils perdent sur le film ou que j'évoquerai la filmographie dionne alors est ce qu'il faut savoir c'est que ces derniers lui sont devenus très proches très intime plus tôt donc assez bons amis et pendant le tournage de la liste de schindler et d'un steven spielberg il n'avait pas trop le moral parce que c'est une des séquences assez dur a tourné une atmosphère assez dit il est ce que faisait robin williams va tout simplement c'est qu'il appelait steven spielberg tous les jours ils étaient sûrs parleurs ils balançaient des blagues des bêtises
pour faire marrer tout le monde et pour détendre un petit peu hasliberg lui remonter le moral ouais voilà c'est resté un personnage c'était un personnage particulier particulièrement fidèle est vraiment et qu'on aurait aimé avoir une belle du coup alors vous dis justement tu as le disais tout à l'heure résout un peu la carrière de robin williams robin williams et combien de films et combien de récompense parce que alors 86 films et séries des récompenses les grandes récompenses parce qu'il ya eu des des récompenses mais aussi votre petit posthume par rapport à ce moulin bras il a eu quatre grosses récompenses dont l'oscar du meilleur second rôle pour le film will hunting jouer un psychothérapeute extraordinaire savait
était d'ailleurs écrit par les deux acteurs sont les personnages principaux qui était ami donc matt damon et ben affleck ya un film extraordinaire et on qu'il a gagné sept oscars il a gagné qu'un seul oscar c'est sur ce film par contre il a gagné trois golden globes en réalité quatre gamins c'était une série c'était sur marc emig dit oui donc ça c'est la première série dans laquelle elle tourné fin des années 70 il faut savoir que le personnage de morts qu est en fait il a démarré dans happy days dans un épisode d' happy days et ça a tellement bien marché que les lions sur 5 séries à lui ce qu'on l'appelle en spin off aujourd'hui comment il a obtenu le rôle il devra en fait il a fait le foyer en
faisant leurs baux et les castors du renard mais d'une personne car ce que vous n'avez pas aujourd'hui il était tellement original tellement fou ils sont lycéens mais comme technico et du coup voilà il devait faire une apparition il s'est retrouvé à faire ils ont fait un spin off ils ont fait une série en voilà il a gagné il a gagné donc son premier golden globes là dessus il a gagné trois autres golden globes golden globes pardon il a gagné un golden globe sur madame doubtfire bien sûr un film que quasiment tout le monde a vu oui ça voilà c'est l'un des films les plus connus de robin williams il ya eu un golden globe également pour le film fischer ag le t-shirt mais le roi pêcheur par mais il a gagné un golden
globe là-dessus et il a gagné un troisième oeil dan globe pour un film qui a lancé sa carrière good morning vietnam voilà qui est très connu et d'ailleurs tu fais allusion tout à l'heure aux bases que robin à les visiter pour faire marrer les soldats dans ce film mais aussi un peu de temps et je pense que c'est grâce à ce film qu ensuite il ya eu la ligne fixée nous et par rapport au respect qu'il a vis-à-vis de ses camarades alors il ya également des films où il a été nommé mais il a gagné le plus connu d'entre eux je vous le posant en devinette si je vous dis quel film de robin même été nominé pour gagner l'oscar mais il n'a pas gagné pour ça à quoi au juste alors je crois que c'était le cas mais
c'est pas le film dont je vous parle si je vous parle de deux jeunes américains est incomplète disparaît à oui biensur le cercle et pour un prof extraordinaire original extraordinaire et et et moi il ya deux films en fait sur lesquels je voudrais revenir ce sont des films qui sont pas passées inaperçues mais presque et qui moisson dans mon top 5 des meilleurs films que j'ai pu voir dans ma vie en fait de tous les ans le premier dans la liste il est en deuxième position après forez g c'est au delà de nos rêves on qu'au-delà de nos rêves je sais pas si tu l'as vu galli je crois que oui non tu l'as pas vu alors que ça me dit rien alors foncez le voir foncer le voir parce que ce film là c'est de la poésie
c'est un film qui est très beau c'est un film on pleure beaucoup mais on pleure pas parce qu'il est forcément triste et parce qu'il est beau c'est un très beau film sur une histoire d'amour c'est sur la notion qu'on appelle chez nous le dit wang ou le mazal voilà de deux âmes soeurs qui vont être séparés malheureusement par la vie dans des conditions accidentelle et robin williams en fait qui va se retrouver au paradis dans les toiles de sa fab à 3 parce que sa femme est peintre et il va se passer un événement il va se lier ensuite d'aider sa femme en étant là où il est donc dans un monde sublime d'ailleurs ce film a été à gagner un oscar pour les meilleurs effets visuels il est sublime c'est un film qui rempli
de poésie rempli d'humanité c'est un film sur il se passe après la vie la manière dont on peut revenir avec les ânes les réincarnations etc c'est une histoire émouvante à chaque fois que je le vois je place à avoir vu donc voilà au delà de nos rêves et y en a un deuxième il y en a un deuxième de robin williams qui lui aussi n'a pas eu un énorme succès et pourtant c'est un film qui est poignant qui est super beau et ce film s'appelle l'homme bicentaire c'est un film qui est adapté d'une nouvelle de isaac asimov et c'est l'histoire en fait d'un robot donc c'est une fable américaine voilà qu'il ya de l'argent il achète un robot android pour les tâches ménagères sauf que les enfants il le taquine un
peu et comme le robot lui en fait ils exécutent les ordres machinalement kid est programmé pour ça abandonné les enfants disent maintenant vas-y ouvre la fenêtre éjecte oies et c'est ce que fait le robot se jette sauf qu en retombant il va avoir un soutien en fait aux cartes et à partir de là il va commencé à éprouver des sentiments et là on va voir un processus en fait d'un robot qui va devenir humain et ce robot là va devenir en fait d'avoir les prés de robin wydad et c'est un film qui est d'une super film sublime un film sur la vie ça dure deux cents ans il ya beaucoup d'amour aussi dans ce film date tombe amoureux de dunfield en chine qui va devenir ensuite grandi qu'il va ensuite devenir même sa femme
c'est un film qui remplit une magie et c'est un film voilà qui est drôle et touchant on passe du rire aux larmes c'est dur robin williams tout craché est pareil que ce film je vous le recommande qu'il voulait pas mais ça c'est un film c'est un film il me semble que je les ai vus mais il est vieux je pense que je les ai vus points 90 je crois que c'est en 80 des sentiers le très très beau film très beau film et puis on peut pas non plus clore ce chapitre de l'artiste et robin williams sans pareil de son de son don d'improvisation est tout à fait il faut savoir que l'improvisation c'est quelque chose de très très risqué au cinéma pour la bonne et simple raison que comme vous le savez vous-même en plateau il ya de
la technique il ya les canards qui sont disposés dans un certain ordre dans certains axes et en fait on ne peut pas faire n'importe quoi dire que tout est déjà découpé écrit à l'avancé on fait même parfois vous savez des des dessins pour pourvoir un petit peu comment va se positionner l'acteur comment apprécier les caméras autour de lui et c est donc l'improvisation c'est un exercice qui est périlleux d'un pas d'un point de vue technique sauf que robbie williams vu qu'il a fait beaucoup de one man show et qu'il a une fibre comique qui est innée et ben connaissez donc déjà son texte mais par dessus son texte des fois les deux réalisateurs lisez bah écoute ta la carte libre fais toi plaisir à moustoir
abuse mouche et du marais et lui d'ailleurs d'ailleurs ils ont la scène d'ouverture de madame doubtfire c'est de l'improvisation totale ah oui total et parler dans mort qu'est mindy cette série qui a duré quand même quatre ans à la fin enfin même très rapidement les scénaristes lui mettais des des points comme ça c'était même c'était scénarisé s'était dit c'est à dire y avait une trame et il vit donné par exemple le propos si tu veux mais il me disait carte blanche quoi il y c'était que de l'impro s'était il partait en impro totale et c'est vraiment oui dans l'impro c'était quelqu'un d'assez d'assez exceptionnel était très bon parce que vous art que l'improvisation stipulant qu il faut refaire la prise et ça coûte cher de
refaire des prises parce que le cinéma comme tu sais c'est beaucoup de techniciens et ces chiffres est la journée en le budget d'un film ça à la journée près donc cbd des sommes colossales donc je peux pas te permettre de faire de l'an pro si tu es mauvais déjà dans cette catégorie c'est quelque chose il faut la voir c'est un bon rang c'est quelque chose que tu as ou tapas et après derrière il faut savoir aussi improvisé face à la caméra ça aussi c'est un pari assez occupé mais davantage cave et robin williams et comme il avait prouvé tout son talent à travers ce qu'il avait déjà fait pas pour le couple et réalisateur d' user pleinement confiance et c'est pour ça qu'il a pu exprimer totalement ce
potentiel il faut savoir que en termes d'improvisation robin williams là où il était très fort c'est qu'il arrivait aussi à émouvoir était pas un pro uniquement dans le cône août il était dans le dramatique et ça c'est un truc aussi qui revient pour les acteurs de du côté comique c'est qu'un acteur qui fait de la comédie qui est très bon dans la comédie peut aussi jouer dans des rôles testons très dramatique qui a réussi à faire pleurer et c'est pas le cas forcément quand c'est le contraire pour avoir d'excellents acteurs qui sont très bons dans gran ou pas forcément bons mois en commun alors l inverse se vérifie quasiment tout le temps l'improvisation à la robin williams il a une à beaucoup
il a pu l'utiliser au cinéma parce qu'il a fait beaucoup de lois de one man show un peu comme jim carrey en son époque quand il a démarré sa mort est plus près vous allez j'allais rebondir là dessus en te disant que c'est rigolo parce que quand tu en parles on a l'impression on pourrait on pourrait aussi attribué ces mêmes qualités là à un seul acteur à hollywood aujourd'hui c'est jim carrey là où par exemple robin williams pouvait avait des centaines de voix à son actif c'est-à-dire que biz déclinait il déclinait en voie d'une caressant grimace par exemple l'expression du visage et s'est glissée l'homme au sens vu l'homme aux cent grimace alors que c'est exactement d'ailleurs je rebondis sur ce que tu viens de venir parce que
tu parlais des lois de robin williams il faut savoir que grâce à ça c'est lui qui a fait le génie dans à la baisse et il a fait 70 voix différente faut le savoir donc ça aussi ça reste une belle anecdote est effectivement oui quand tu fais beaucoup de théâtre beaucoup d'improvisation il a beaucoup appris et la julliard school une école qui est très prestigieuse bas derrière quant à la liberté justement de tourner avec des gens qui sont intelligents et qui veulent absolument mettre tout son potentiel voilà tu te le donner à pour tout le monde en fait pour le plateau pour le spectacle pour pour les spectateurs aussi bah du coup c'est un régal et robin williams y aller et du coup ils nous régaler
parce que j'ose dire d'ailleurs en parlant de voix justement il ya cette scène qui me revient comme ça alors que je n'ai pas vu depuis vraiment je ne sais pas puis des années des années dans messaoud fire scène puisque c'est c'est un chômeur en fait ça il est l'idée au chômage et sa femme en a marre elle le veer et et c'est pour donc continuer à vous maintenir un lien avec ses enfants parce qu'il n'a pas eue il a pas il a pas vous habitez il va habiter j'ai des copains enfin bref il est un peu paumé dans ce film au départ et il ya cette scène à l'équivalent de l'anpe du pôle emploi et la nana lui dis ok qu'est ce que vous savez faire et il lui répond je sais faire des voix elle le regarde et
il exécute de quoi qu'est ce que tu me racontes là oui je sais faire des voix je sais faire 70 voix ou je sais pas je suis plus si billy soixante dix ou pas mais oui ils se servent de ça et je suis persuadé que cette scène maintenant avec le recul c'était c'était je suis sûr beaucoup d'impro il ya énormément d'un produit il ya même une impro dans une scène qui est dramatique c'est dans will hunting où il parle avec matt damon donc jours le dow îles et îlots raconte que sa femme a des gages à ces gaz et est en fait c'est totalement improvisée d'ailleurs le rire de matt damon est vrai à c'est toujours vrai un rire au cinéma mais là du coup il n'est pas jouer le rire il rigole vraiment et armes et bien vous allez voir que la
caméra elle bouge légèrement parce que en fait l'un des cadreurs se marrait aussi pendant la scène et s'était gardée au montage final ça me donne envie de regarder ça c'est moi aussi je veux refaire un cycle à la lys le robin williams ah ouais la semaine ça va être aubinois y insérer madic away d'ailleurs il ya moi j'ai noté j'en ai noté une parce que je la trouve rigolote une réplique je pense que c'est tiré d'un stand up ou d'un truc comme ça d'entrée dans ses shows je pense moi que c'est tiré d'un film il dit il disait ne cherchait jamais la bagarre avec une personne l'aide elle n'a rien à perdre juste à l'époque seulement tu peux la tabasser sans fois les moches je trouve ça assez génial alors robin
williams wallace et cette carrière tu disais 80 80 six films et séries c'est un homme tu le dit c'est toi qui souffrait d'addiction qui est une maladie l'addiction il est passé de l'une à l'autre mais voilà c'est une maladie l'addiction et puis il est tombé malade alors il est tombé malade au départ il avait il souffrait d'un léger tremblement d'un tremblement de la main et il a été soigné pour un cas bénin de ce qu'ils pensaient être un cas bénin de maladie de parkinson et puis en réalité ça a été mal diagnostiquée et il souffrait d'un mal bien plus complexe et qui le plonger dans une profonde dépression c'est ça c'est une maladie qui s'appelait qui s'appelle la démence à corps de lewy j'en avais jamais entendu
parler c'est une maladie neurodégénérative il souffre salle plonge dans une profonde dépression il souffre d'insomnie de troubles du langage de la pensée de stress d'anxiété de crises d'angoissé et même d'hallucinations et ça ça va finir vraiment par le détruire jusqu'à ce dernier jour en août 2014 ou n'en pouvant plus il met fin à ses jours en se pendant et sa dernière supplication à sa femme avant de se donner la mort a été je veux juste redémarrer mon cerveau je la trouve terrible cette phrase il comprenait pas sa maladie il comprenait pas ce qui lui arrivait et et c'est qu'après sa mort al autopsie c'est une maladie qui n'est pas très connue la démence à corps de lewy et séquelles autopsies qu'ils vont
découvrir de quoi il souffrait vraiment et pouvoir mettre des mots sur sur ce qu'il avait et c'est vraiment déprimé et épuisé que le 11 août 2014 il se il se donne la mort il décide de mettre fin à ses jours et le top-6 montrera d'ailleurs parce qu'on aurait pu penser que pour moins souffrir se sentant en fin de vie il replonge justement dans le temps ça dans l'alcool ou la drogue non halal halal autopsie montrera qu'il avait pris ni drogue ni alcool et qu'il a préféré partir conscient et avant de perdre surtout toutes ses facultés mentales parce qu'il sentait bien que qui s'affaiblissent et il perdait toutes ses facultés mentales et c'est une fin tragique pour un homme qui a quand même beaucoup souffert parce
que mine de rien c'était un clown si tu veux mais mais à l'extérieur à l'intérieur ils étaient quand même rongé par par la partie par ses démons par des démons seulement par l'addiction mais voile rêvé de la tristesse aussi souvent on parle du clown triste et je crois que robin une lame si l'incarnent parfaitement cette cette image trop nabeul de quelqu'un qui cherche à annuler les autres à les faire rire à leur donner du bonheur parce que lui-même et qui était peut-être brisés il ya une phrase très célèbre de rabbi nahman de bresse lève et cette phrase c'est il n'est rien de plus entier qu'un coeur brisé et je pense que robin williams il y avait david laver les brisures en lui je pense c'est pour ça
qu'il arrivait à autant toucher les gens par le rire et par les larmes d'ailleurs il avait dit aussi une phrase terrible est lourde de sens et beaucoup ont attribué son suicide à cette phrase alors que ce n'était pas le cas bien sûr s'il disait que dans la vie le plus difficile c'était pas d'être seul mais d'être avec des gens qui vous faisait sentir seul et cette phrase elle est en fait il a cherché à la base à faire rire pour se faire remarquer de ses parents qui travaillait beaucoup et qui n'était pas présent à la maison et d'ailleurs c'est un peu élevé par sa part sa nanny oui c'est ça 7 oui mais c'est à dire voilà prese après ces voix là à chacun sa rivale chacun son enfance mais c'est surtout comment toi tu le vis pas ce que
c'est vrai que d'un autre côté ils étaient ils étaient dans une famille aisée il manquait de rien il était voilà mais le l'absence de ses parents qui travaillaient beaucoup lui à lui a beaucoup coûté et c'est dommage parce qu'il est décédé à l'âge de 63 ans et qui a pu nous offrir encore de belles années de cinéma et de beaux films d'ailleurs quand il est décédé on avait 3 qui était quand même en production donc on a eu des effets des choses après sa mort j'avoue j'ai jamais vu un film je crois qu'il y avait il ya les maquis devait sortir qui sont pas encore sortis parce que c'est bien la raison je pense que ça me hollywood et beaucoup de gens entrent alors le monde en émoi la france ferment parce que c'était
quelque chose dont on sent qu'on n'est pas du tout et c'est vrai que moi le jour où je l'aï appris je me souviens j'étais au boulot et j'ai pleuré en fait j'ai pleuré comme si j'avais perdu en un pote pareil je suis dit fais là à la hausse il disait que ça l'avait affecté osama sam a fait pleurer mais je ne suis pas sûr que ce soit que je ne connais pas comme ça qui est mort et honnêtement vraiment affecté j'avais l'impression d'avoir grandi avec lui que c'était mon copain quoi on avait vraiment cette sensation là et c'est vrai que c'est arrivé de nulle part parce que personne n'était au courant qu'il était malade qui souffrait autant de cette maladie lance alors moi ce que je vous propose les amis c'est que comme ben finalement
c'était quelqu'un de joyeux c'est un clown c'était c'est vrai qu'il a souffert bon malheureusement beaucoup de gens souffrent ils avaient la fin bel héritage j'aimerais leur ep l'héritage et surtout venez on essaye de lui je crois que annales nous a préparés un petit jeu un petit quizz et je pense que c'est comme ça qu'on va terminer l'émission lui rendant hommage de cette manière en essayant on est sûr de rigoler aussi un peu on va essayer de trouver donc de quel film les citations que je vais vous donner sont reprises donc attention si vous ne trouvez pas tout de suite je vous donnerai des indices vous inquiétez pas mais à priori vous devriez trouver facilement vous aiderez ratifié il faut jouer chez vous
aussi insultant les fonctionnaires on veut les voir règlement on compte sur vous jouez avec nous alors première citation vous êtes prêts à aller alors que y est dès aujourd'hui les roses de la vie en latin en exprime son sentiment en disant carpediem qui en connaît la signification le cercle des poètes de la rue oui facile mais papa mais pas parce que je me rappelle de la réplique un juste arrivé ça me fait penser à un prof de littérature c'est vrai rien joué et bien joué bravo alors ensuite la prochaine attention vas-y j'ai déjà bien roulé ma bosse j'en ai vu des pays et des gens mais jamais jamais de ma vie je n'ai vu de mes yeux un homme aussi costaud que toi aussi musclé est aussi dépourvu de
pénis aussi dépourvu de pénis oui ou ballons bicentenaire non on n'a pas vraiment dans l'émission ouais c'est un de ses premiers films vous demandiez ce noble bravo c'est ça tout à fait ça va vous aviez adoré ce film et je suis sûr qu'il l'a que ce que cette cette manière de le dire comme ça gaulle est sûre il s'est éclaté parce qu'après mon père me remets comme ça tous les matins c'est vrai que c'est génial mais tu sais quand tu regardes si tu vois par exemple les le tournage quand on le voit tu vois le la préparation le making of de par exemple quand il donne sa voix à la dent à la au génie et quand tu es tu es tu le vois traiter ce thème d'emplois non mais tu le vends mes c mais il le vit écrit le
sz et c'est quelque chose d'extraordinaire il y fait pour le pour le cinéma pour pour donner aux gens c'était quelqu'un d'extrêmement généreux également dans la vie m'a donné beaucoup de l'association est justement là et là là des aspects je reviens là dessus très brièvement tiens fait qu' il a vraiment détruit aussi quelque part psychologiquement c'est qu'il ne pouvait plus retenir ses textes à cause de sa marraine et ça c'était quelque chose de terrible pour lui voilà et c'était un boute-en-train il passait d'un truc à l'ofc arrêté jamais une pile électrique un oui mais c'est d'ailleurs exactement alors la prochaine la prochaine vous êtes prêts tu ne connais pas le sens de la perte parce qu'on ne peut le
comprendre que lorsque l'on elle quelqu'un plus que soi même oui la musique quand il parle à mahdia mode le fameux monologue qui est sublime ce monologue quand il parle avec avec lui il lui dit toi tu vas me tue pas me parler d'un tableau d'un truc que tu as étudié mais toi tu l'a pas vécu tu sais pas ce que c'est a réellement unités qu'un gosse d'ailleurs c'est le nom de ce monologue pour y retrouver sur toile ou déçus les bons surtout moi alors ensuite next je ne comprends rien aux êtres humains je ne comprends rien aux femmes je ne comprends rien aux émotions aux passions je ne comprends rien tout ça si j'avais su que tu penses bien que je n'aurais pas passer toute ma vie dans un labo a essayé d'expliquer comment fonctionne le
monde je l'aurais plutôt parcouru pour comprendre comment ils font pourquoi il fonctionne pardon non non c'est pas ça en dit long sur la série vous n'êtes pas loin vous n'êtes pas loin c'est un film dont on n'a pas du tout parlé dont on a alors a pas parlé de quoi on n'a pas parlé de jumanji on a peu parlé deux cépages dimanche et non non c'est pas dur lundi on n'a pas parlé de l'éveil on n'a pas parlé de l'éveil met ça face à ça on n'est pas son meilleur vraiment il m'a pas marqué alors attends le gag et il a fait deux films quand même où il jouait un rôle de méchant est-ce que c'est pas dans l'un de ces deux films qui survécut obsession est un autre j'espère y à quelques pas du tout c'est bon je vous donne un autre petit
indice alors là c'est sûr vous allez trouver c'est un homme de laboratoire avec une petite boule verte docteur non il ya docteur quelque chose non ah oui le flingueur le mobile à tshela j'ai oublié le nom mais j'ai peur qu'au fond la raf le beurre je savais que je vous ferai sur celle là bravo une autre ah ouais mais c'est parti une berne l âge j'adore ta la bouche pleine de kaka mon petit on a déjà dit et un peu plus tard et des remplaçants de prof de chimie bon c'est mon film préféré attention si vous trouvez pas son fils y référer mawet remplaçant de prof de chimie oui c'est du caca dans la bouche avec 10 10 10 10 des indices des indices un petit à petit elle est oui c'est look tout à fait et dans la fameuse scène où
il se bat avec julio bio dans ok il joue peter pan on est d'accord oui oui tout à fait vrai torpeur devenu adulte voilà c'est ça vous voilà j'ai pas mais j'ai pas vraiment quand josé calé sur flaubert quand même à monza bien scotché sur sur un blogueur dont je ne me rappelais l'existence je n'ai pas vu je vous rappelle buste ce fluffy vers la flf un flop c'était un flop mais toi tu aimais bien tu l'as vu je n'ai vu parce que j'étais jeune à robin williams a beau me suis dit ça peut être que de bien et en fait finalement c'était pas si bien que ça et je suis revenue sur ou qu on écoute et on vous préférez l'adorent alors on filme lui dit je te laisse concluant sur eure sur robin williams 1 que dire sur lui bah c'est ce qu'on a un
peu dit tout à l'heure c'était un homme extraordinaire sous toutes ses facettes quelqu'un qui a marqué sa génération et peut-être même aussi les générations à venir qui vont redécouvrir ses films ce qu'il a laissé son héritage est fabuleux voilà c'était cet homme qui avait cette force en lui de réussir à faire rire tout le monde aime les gens les plus tristes ce qui était désespérée et voilà pourquoi cette émission si je les gelées dit et pour lui rendre cet hommage moi il m'a fait il m'a fait rire il m'a fait énormément pleuré et et il nous manque aujourd'hui me manque énormément et voilà je tenais vraiment à lui rendre cet hommage à travers cette émission et j'espère que de là où il est malgré le
geste il a commis on sait que d'un point de vue religieux lui il était également un dp catholique qu'il était chrétien je crois qu'il était membre de l'église épiscopale je sais que je suis si des très très mal perçue d'un point de vue religieux par rapport au paradis à l'enfer meilleur c'est un des thèmes y allant au delà de nos rêves mais j'espère que le bon dieu pour lui a fait une exception parce que voilà la donne est tellement de bonheur aux gens et je pense que le paraguay sans robbie williams c'est pas le paradis donc j'espère que downey il appréciera cette émission est l'hommage qu'on lui rende soir et ben écoute moi j'en suis sa rose n écoute cc c'est touchant beau et fort que je trouve touchant mon cher
vous dit toujours un peu un peu plus à chaque à chaque émission tu sais très bien aussi tu as ta sensibilité et tu as toujours ce ce petit mot spirituel que tu sais ce petit côté spirituel que tu sais amené à chaque chose écoutez les amibes moi j'ai été ravi de te rendre cet hommage à robin williams en votre compagnie ça nous a donné envie de revoir ah oui la ville mais les gros billets ou redécouvrir ses films j'espère canaux à nos spectateurs également je vous dis à très bientôt à trèbes merci pour cette pour ce moment partagé et puis ben vas-y à très bientôt pour un nouveau succès ce movie avec roger lemerre film un personnage voilà de l'actualité de tes envies je te souhaite le ben écoute je vous
souhaite en france d'être très bientôt aussi des confiné cloud aussi vacciner que nous est aussi libre que nous nous ont vraiment c'est une liberté qu'on qu'on apprécie et qu'on chaque jour chaque jour vraiment qui passe on se dit waow génial on retrouve revit on revit on retrouve notre âme elle a même que south wales avoue aussi très vite et puis j'espère j'espère vraiment que très rapidement on va pouvoir refaire une émission ensemble en plateau ici avec toi avec plaisir mais natacha guilloteau ça peut venir en israël donc je me dis à très bientôt et merci de m'avoir accompagné de rudy à billère syriana a très bien fait merci à tous bonne relance et à la prochaine à la prochaine voir les amis
[Musique]